# TestTask-Unity
Тестовое задание на вакансию Unity стажера

## Задание
Документ с заданием: https://drive.google.com/file/d/1bnODSkkexJHj3ZLYbrhT7VNjF5-h3vt1/view

## Краткое описание
### Про персонажа
Класс персонажа реализовывает следующий функционал:
- обработку пользовательского ввода;
- передвижение персонажа в зависимости от ввода;
- передвижение камеры в зависимости от передвижения персонажа;
- реакцию на подобранные предметы.
### Про управление
Управление персонажем было реализовано, как написано в задании, с написанием собственной реализации InputSystem. В Unity имеется готовый пакет InputSystem, который нужно отдельно скачивать. Поэтому в силу заданного критерия «Реализовать задачу самостоятельно и без использования сторонних ассетов, плагинов и подсказок из нейросети.», которое было интерпретировано как «можно использовать только базовый инструментарий, который доступен при создании проекта», было реализовано собственное решение обработки пользовательского ввода.
### Про интерактивные предметы
Логика интерактивных предметов была реализована, как написано в задании. Был реализован абстрактный класс предмета Item, который реализовывает базовую логику интерактивного предмета, от которого наследуются остальные описанные предметы. Производные классы от Item выполняют базовую логику и реализовывают собственную. При “поднятии” предмета он удаляется со сцены, после чего через некоторое время появляется в новом случайном месте.
### Про логирование
Задание «записывать в хронологическом порядке что подобрал игрок.» было реализовано с использованием системного класса System.IO.File.

#### P.S. 1
Задание «Персонаж передвигается по Plane площадью 25x25 юниметров и не может покинуть его пределы. Его передвижение должно ограничиваться не бокс коллайдерами, а некой логикой, которую должен придумать сам исполнитель задачи.» было интерпретировано как «ограничить ТОЛЬКО выход персонажа за пределы Plane без использования коллайдеров». Это было реализовано так, что из заданного Plane берется его position и scale, таким образом, можно получить границы, за которые нельзя выходить (bounds = position +- 10*scale (множитель перед scale равен 10 из расчета, что стандартный Plane имеет площадь 10x10)).
#### P.S. 2
В проекте используются Legacy элементы интерфейса (UI) вместо TextMeshPro в силу того, что при использовании TMP необходимо дополнительно импортировать компоненты для их использования (по аналогии с интерпретацией про InputSystem).
#### P.S. 3
Ассеты 3D моделей и спрайтов были созданы лично посредством программ Blender и Photoshop соответственно.
